박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
Timing and Subtitles brought to you by My Heart Goes Doom 💕 Team @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
제 9 화
한때는 나도 그들 틈에 속하고 싶었던 적이 있었다.
그들처럼 먹고,
그들처럼 잠들고,
안녕하세요.
아빠!
그들처럼 연민하고, 사랑하고 싶었다.
그렇다고 내가 그들 틈에 속할 수 있나?
그들은 늘 떠난다.
늘 어딘가 갈 곳이 있다. 나와는 다르게.
임대문의
그때 깨달았다.
갈 곳이 없는 나는, 이 삶의 끝이 없는 나는,
결코 그들이 될 수 없음을.
나의 일은 언제까지나 그들을 지켜보는 것.
그러니까 선택해. 세상과 너를.
그저 지켜보는 것 ...
이 놈의 기집애, 너 거기 안 서!
나 이모 그 표정 알아. 근데 내가 어떻게 서? 나 못 서!
이 기집애!
저기,
갑자기 찾아와서 미안한데 ...
뭐예요?
일층 가 있어. 내려갈게.
들었으면 대답을 해.
저 그 저. 좀 나갔다 올게요.
이거 ...
- 나 때문이면 내가 갈게요.
- 죄송해요, 그런게 아니라 ...
무슨 일 있어요?
걔 왔어요. 이현규.
저, 죄송한데, 저 나가고 좀만 후에 나가주실 수 있어요?
- 괜히 ...
- 알아들었어요.
미안해요.
미안할 건 없는데 기분이 좀 ... 이상하네.
우리 집 누가 알려줬어?
알음알음 물었어.
알려줬다고, 알아냈다고 와도 된다고 판단했어?
아니. 절대로 그러면 안 된다고 생각했는데.
- 근데?
- 어쩔 수 없었어.
보고 싶었거든.
한국엔 너 보고 싶어서 왔고. 동창횐 너 보고 싶어서 갔어.
지금은 이 말 하려고 왔고.
넌 항상 네 맘대로네.
- 안녕하십니까, 선배님.
- 어, 그래.
넌 항상 네 맘대로지?
어떻게 너 유학가는 얘길 남한테 듣게 해?
어떻게 내가 이렇게 찾아오게 하냐고!
- 미안.
- 내 문자에는 왜 답 안 하는데?
진짜 헤어지자는 거야?
너무 미안해서 ...
미안하면 대답 했어야지.
미안하면 만났어야지.
진짜 미안.
넌 맨날 이래.
내가 너 먼저 좋아했으니까, 내가 너 더 좋아하니까
넌 그걸 알아. 다 알고 ...
됐다.
그런 거 아니야. 내가 다 설명할게.
난 유학 간다고 했지 너랑 헤어진다고 안 했어.
이거 봐? 또 네 맘대로잖아.
너 내가 못 헤어질 줄 알았잖아, 그 때.
그렇게 질질 끌다가 헤어진 건지, 아닌 건지도 모르게 결국 우리 헤어졌어.
내내 후회했어. 그 때 난 너무 어렸고 ...
무턱대고 남의 집 앞에 찾아가서 무턱대고 기다리는 거. 나도 해봐서 알아.
만나면 무슨 말을 할까 몇번을 고민해도 답은 없고.
근데도 그냥 ...
그냥 기다리게 되더라. 그냥.
- 나지나.
- 근데 넌 나랑 다르네.
하긴 ... 나는 너 못 만났으니까. 너는 나 만났고.
그 때 이렇게 왔어야지.
넘 늦었다 9년은.
알아 뭘 어쩌자는 게 아니야. 난 ... 난 그냥 네 질문에 대답하고 싶었어.
아냐, 그게 널 더 복잡하게 만들면 그냥 잊어버려.
미안하다. 그냥 생각하지 마.
하게 돼. 이렇게 보면 또 한동안은 네 생각이 나.
지금도 봐, 결국 네 앞에 앉아있잖아, 내가.
난 네 앞에 있으면 여전히 그 때 그 자리로 돌아간 것 같아.
매일 축축했어.
그 수영장 바닥도, 빗 속도.
매일 나는
너 좋아하는 게 축축했어.
넌 뽀송뽀송 했을지 몰라도.
거기로 다시 돌아오라면
글쎄 ...
난 그래도 다 좋았어.
그래도 다
좋았어, 난.
이모, 진정해, 진정!
내가 진정하게 생겼어, 지금?
- 아, 탁선경, 이!
- 네가 누굴 탓해?
이모, 이모 ...
이모, 잠깐만, 잠깐, 잠깐, 잠깐.
너 일로 안 와? 일로 안 와, 너!
내가 진짜 일부러 그런 게 아니고.
좋은 말로 할 때 딱 일로 와, 너. 일로 와, 너!
이모가 지금 좋은 말로 안 하잖아.
이모.
이모!
이모, 괜찮아? 이모?!
잡았다, 이 놈 새끼 ...
근데 이러기 있어? 이거 반칙이야, 반칙!
야, 반칙은 네가 먼저 했지.
저기, 수자 씨!
- 수자 씨, 이거 놓고 합시다!
- 힘들어.
이모, 이모, 이모!
앉으라고.
난 바닥에 앉고 싶지 않 ...
얘가 가끔 미국 사람이야. 되게 가끔 그러는데 방금 그랬네.
인사가 늦었어요, 남자친구분.
강수자예요, 동경이 이모.
우리 이모, 강수자.
남자친구?
- 얘기 많이 들었어요.
- 얘기를 많이 들어, 누구한테?
탁선경, 이 씨 ...
초면에 실례가 많았어요.
너무 놀랬죠.
저는 괜찮습니다. 게의치 마세요.
근데 집이 어디예요?
시간이 ... 너무 늦었네.
아, 저는 여기에 ...
너무 늦었네, 너무 늦었어. 시간이 너무 늦었어.
- 집에 가자, 집에, 어?
- 앉으라며.
이젠 일어나. 빨리.
뭐라고? 그러니까 너무 다행이다. 아직 막차 끊기기 전이지?
야, 야, 얼른 가자.
내 맘 같아서는 술 한 잔 하고 싶은데,
보시다시피 우리 가정에 중대한 일이 생겨서 ...
뭐? 괜찮다고?
그치? 괜찮대, 이모.
잠깐만. 이거.
야, 얼른 가.
잘 가! 어.
도대체가 예상을 할 수가 없네, 매번.
이모 ...
네 속 뻔히 알아, 난.
그래서 화 안 내.
"부담되겠지. 민폐겠지."
이런 생각하면서 나한테 연락 안 한 거 뻔히 안 다고.
색 딱이네.
작년 세일 때 산 건데. 예쁘네.
잘 샀다, 야.
넌 10살 때부터 그랬어.
맨날 내 눈치 보고, 꼭 손님처럼 굴고.
아니, 눈칠 또 왜 봐?
다 지 맘대로 할 거면서 또 눈치는 눈치대로 봐요.
피곤하게 살어.
그러니 안 아프고 배겨?
이모 ...
언제까지 예의 바르게 굴 거야?
네가 내 인생에 들어온 손님이야?
왜 이렇게 모자가 이렇게 커, 이거?
대가리가 작은 건가?
이만하면 맞을 것 같아서 샀는데.
선경이 줘야겠다.
여름 원피스도 몇 개 사둔 거 있는데.
이거 지금 한 번 입어볼래?
캐나다에서 너 생각날 때마다 하나, 두개 산 게 이만큼이야.
너 이거 계절에 맞춰 다 입어야 돼.
돈 쓴 보람있게 뽕 빼야지.
이모는 그럴 각오로 비행기 탔어.
그니까 정신 똑바로 차려, 응?
이거 선경이 주지 마. 내 거야.
아유, 옷 욕심 많은 것도 지 엄마랑 똑같애.
언니가 뺏어간 내 옷이 얼마나 많은지 알아?
그래서 안 뺏으려고 했는데, 이모 인생 ...
뺏은 적 없어.
그냥 내가 준 거야.
주고 싶어서 준 거야.
나지나
잘 들어가셨어요?
아깐 너무 경황이 없어서.
- 왔어?
- 어.
- 씻었어?
너도 씻어.
어, 쉬어, 형.
쉬어라.
여보세요?
어.
전화 받을 줄을 아네?
- 끊을 줄도 아는데.
- 야!
나 지금 몰래 전화하는 거거든. 큰소리 나게 하지 마라.
그 ... 뭐해? 집이야?
왜?
그냥 궁금하네, 맨날 같이 자다가.
넌 특정 단어만 주의하지.
평소에 말을 참 서슴없이 해.
그런가?
야, 있잖아 ...
어.
"어"밖에 할 줄 모르니?
닮았던데
너네 이모랑 너네 엄마.
닮은 정도가 아니라 똑같지. 쌍둥이니까.
이모 보면 꼭 엄마 보는 기분이고 그래.
맨날 이모 보면서
우리 엄마 이렇게 생겼겠지, 이렇게 생겼겠지, 생각만 하다가 ...
실제로 보니까 다르긴 다르더라.
고마워.
그 말을 못 한 것 같아서.
우리 엄마, 아빠 보여줘서 고맙다고.
그래.
그리고 소원도 잘 생각해 볼게. 나를 위해서.
"그래"밖에 할 줄 모르니?
"잘 자"도 할 줄 아는데.
잘 자.
우와, 되게 새롭고 어색하네. 전화로 이러는 거.
- 끊어.
- 아, 잠깐만.
왜?
너 아까 웬만한 부탁은 다 들어주겠다고 했지?
그래서 말인데, 나 부탁 하나만 해도 될까?
최근 임상연구에서 사용된 신약이 안정성을 확인받아,
추가 환자 모집이 있습니다.
탁동경씨도 명단에 올려져 대기 중이구요.
그럼 언제부터 치료할 수 있는 건가요, 선생님?
피검사 결과부터 받아봐야 하니까 2주 정도 걸리겠네요.
대상자가 되면 주기적으로 내원하시면 됩니다.
거 봐, 이모? 조금만 기다려 보자.
응? 마음 편히 먹고.
정말 지금 당장 입원하지 않아도 되는 상태인 거예요?
네, 괜찮습니다.
정말 가능성이 있다는 거죠? 살 수 있을까요?
네, 살리고 있는 중입니다.
근데 너 어제 남자친구도 의사라 그러지 않았어? 그 친구 병원은 어디래?
아, 걔? 걔는 ...
저기 ... 미국. 미국 의사야.
아, 미국.
그래서 가끔 미국 사람이라 그랬구나.
어. 그치.
아까 너 담당 의사선생님 보다는 네 남친이
약간 인물이 떨어지지만, 뭐.
떠-떨어져?
야, 그래도 사람이 어디 인물 뜯어먹고 사니? 성품만 좋으면 됐지.
선경이가 그러더라 사람 참 괜찮다고.
아니 뭐 또 생긴게 또 막 그렇게 영 못나고 그런 건 아닌데.
어이고, 얘가 아주 쏙 빠졌구만.
그럼 이모 캐나다 남편 좀 픽업해서 호텔 데려다주고 오는 동안,
너는 미국 남친이나 만나.
아니, 뭘 또 그렇게 들어오시기까지 하고.
우리 케빈이 너네 얼마나 좋아하는데.
그런 소리 하지 마. 케빈 서운해 해?
케빈이 서울에 집 구해서 다같이 살자는 거 내가 겨우겨우 말렸어.
갔다올게. 금방 온다, 이모.
응.
아니 내 핸드폰 달라고.
아.
- 됐지?
- 응.
- 간다.
- 어딜?
됐다며.
핸드폰이 됐다고. 넌 아직이야.
자.
- 이게 뭔데?
- 핸드폰.
- 처음 봐?
- 아니, 어제 봤는데.
에이씨, 자 빨리.
아니, 그니까 왜?
어제같은 상황이 또 벌어질 수도 있고, 응?
내가 다 생각이 있어요.
그냥 자기 전에 통화하는 게 설랬던 거 아니고?
아니 뭐, 그것도 조금 맞긴 맞고.
- 요금은 누가 내는데?
- 그래서 말인데, 너 계좌번호가 뭐야? 카드번호도 괜찮고.
- 개통된 건 맞아?
- 정말 ...
자.
사람
동경
성 붙이면 정 없어 보이니까 떼고 저장했어.
자, 이제 서로 번호도 땄고. 그 다음엔 뭐 할까?
사람
- 뭐 해?
- 받아.
시간 돼?
번호 따면 다음 순서는 이거 아니야?
시간 되면 뭐?
같이 놀자.
뭐야? 여긴 왜 온 거야?
뭔데? 내 선물?
- 아니, 네 일.
- 일?
너 요새 물욕 많아졌다. 뭐 하나 사 줘?
할머니, 그럼 선생님 안 와?
섬에 들어오는 배가 끊겼다는데.
암만 해도 못 오시지 싶다.
그럼 나 졸업식 못 해?
졸업식은? 이 할미랑 하면 되지!
졸업장도 이렇게 떡하니 여기 있구만.
나 선생님이 주는 거 받고 싶단 말이야.
선생님!
아이고, 선상님! 못 오시는 줄 알았는디.
그래도 와야죠. 이 학교 마지막 졸업식인데.
누-누구세요?
어? 어, 나는 ...
사진 찍어주러 오셨어. 서울에서.
서울에서요? 비행기 타고요?
어, 이거 찍어주려고.
자, 찍습니다.
하나, 둘.
그럼 이제 이 학교는 사라지는 거야?
더는 찾아올 학생이 없으니까 지킬 선생님도 없고.
진짜 선생님은 어디 있는데?
어딘가를 향해 가고 있겠지.
뭐? 꿈 속?
아니. 삶의 반대편을 향해서.
지금쯤이면 그 정원에 도착했을 수도 있고.
걔 말야. 그 정원에 있던 걔.
병원에서도 본 적 있어.
그 땐 환자복 입고 있었는데.
아프거든.
아파?
늘 아파. 아프게 태어나서 평생을 아프다가 죽어.
그리고 다시 태어나서 또 평생을 아프다가 또 그렇게 죽어.
그게 그 애가 세상을 유지하는 방식이야.
세상의 모든 죄를 대신해 아프다가 죽는 거.
그게 신의 일이야.
오래 지켜봤어, 그 꼴을.
나는 내가 제일 불쌍한 줄 알았는데.
난 아무것도 아니었네.
애초에 아무것도 없었으면 세상이 평화로웠을까?
아무 일도 안 일어났으면 말이야.
가만 있어봐.
응? 왜?
방금 네가 멈췄던 1초 동안 그 어떤 것도 멸망하지 않았어.
네가 바라던 그런 세계였어.
이상하지?
그 1초가 나는 영원처럼 느껴졌다.
강수아
아직도 곱네.
나만 나이 먹고.
이제 언니가 나보고 언니라고 불러야 겠다.
언니,
보고싶어도,
조금만 기다려주라.
조금만 ...
늦게 데려가라.
우리 동경이 ...
살면서 깨달은 한 가지는 영원이란
지속되고 있는 것에는 붙일 수 없다는 것.
영원히 사랑한다는 불가능에 가까워도,
영원히 잃어버렸다는 항상 가능하다는 것.
하지만 우리는 늘 영원하지 않은 것 때문에 산다.
예를 들면 꿈.
주문하신 라떼 두 잔 나왔습니다!
- 감사합니다.
- 맛있다!
- 진짜?
추억, 미련,
그런 것들로.
두 번째 첫사랑
이현
혹은 사랑, 사람.
사람
그런 것들로.
사람과 사랑은 닮았다. 너에게 그런 이름을
붙여서는 안 됐다.
야, 나와봐. 나 너랑 하고 싶은 거 있어.
내가 지금 왜 여깄는 건데?
나 오늘 작정했어.
- 뭘?
- 작정하고 돈 쓸거야.
나 태어나서 처음 해보는 짓이거든, 그래서 네가 필요해.
왜 필요한데?
나 돈 쓰는 거 옆에서 구경하라고. 흥 좀 나게.
여기서부터,
여기까지 주세요.
이걸 다요?
네. 270 사이즈로.
여기까지.
발은 두 개야. 이렇게나 많이 살 필요가 있을까?
철마다 신으려면 그렇게 많이 필요해.
탁선경 그게 신발을 얼마나 험하게 신는데?
다음은 저기!
너 작가들이 별로 안 좋아하는데 제일 많이 받는 선물이 뭔지 알아?
- 뭔데?
- 만년필.
작가한테 되게 필요할 거 같은데 사실 요새,
작가들이 만년필을 쓸 일이 별로 없어요.
그렇다고 그 예쁘고 비싼 걸 버릴 수도 없고.
그냥 내내 모셔놔야 돼.
근데 왜 사줘?
그 언니는 좋은 것보다 싫은 거를 더 죽어라 생각하는 사람이거든.
못 잊어요, 절대.
이거 보여주세요?
죄송하지만 이게 딱 하나 남은 재고여서요.
양보해 주시면 안 될까요? 저 이거 삼개월 기다렸어요.
저는 ...
삼개월 남았거든요.
제가 ...
시한부예요. 그래서,
죽기 전에,
저희 이모한테 마지막 선물을.
힘내세요.
고맙습니다.
앗싸!
나 태어나서 이렇게 쇼핑한 적 처음이야.
이 맛에 돈 버는구나, 응?
- 다음은 누군데?
- 다음?
다음은 나.
야, 내가 이제 이걸 눌러서 찍을 거거든.
- 좀 웃어, 찍기 싫어도?
- 찍기 싫은 게 아니라.
왜 찍는 건데?
- 어?
- 나중에 종종 보려고?
그럼 나만 찍어야 하는 거 아닌가?
인간들은 참 이상해.
왜 그런 걸 애써 남기려고 하는 거지? 어차피 보지도 못할 거.
나 말고 다른 사람 보라고.
종종 내가 그러거든.
모르지 누가 보는지는.
앞 봐, 앞! 찍는다. 웃어!
찍는다!
이거 다 언제 줄 건데?
글쎄 ... 나중에.
주고 싶을 때.
야, 핸드폰 줘봐.
손 없는 거 안 보이냐?
- 뭐 하는데?
- 있어 봐.
짠!
- 야!
- 야, 너 지금 손 없어. 가만히 있어.
잘 가!
탁동경!
그냥 좀 넘어가! 이런 걸로 또 싸워야겠냐? 나 싸우는 거 자신 있다, 봐서 알겠지만!
이따 보자고.
아 ... 이따가.
뭐? 이따가? 언제?
♫ 널 보면 ♫
야 ...
♫ 해줄 말이 있어 ♫
♫ 널 보면 ♫
뭐야, 이거 꿈이야?
어.
와 ...
네가 현실에서 이런 데를 데려올 리는 없으니까.
- 말 이상하게 하네.
- 넌 먹지도 자지도 않는다며.
근데 너 때문에 먹고, 너 때문에 자잖아, 지금.
♫ 아름다운 그날의 한 사람 ♫
♫ 널 보면 어두웠던 ♫
♫ 달빛 내린 겨울밤도 ♫
♫ 수없는 별빛들로 ♫
♫ 투명하게 빛나 ♫
야, 꿈에서 먹어도 맛은 느껴지지, 어?
헉, 꿈에서 먹으면 살 안 찌지?
- 좋아?
- 아니.
현실에서도 이러면 얼만 좋아?
여기에서만 가능한 게 좀 있어서.
♫ 널 보면 ♫
미안!
늦었네.
이 누나, 운전 겁나 험하게 해!
조용히 안 해. 확 떨구고 올 걸 그랬지.
야!
♫ 구름 위에 가리워진 ♫
♫ 나를 보는 네 마음을 ♫
♫ 조금씩 Love so sweet ♫
오늘은 내가 쏜다! 마음껏 먹어!
- 잘 먹을게!
- 많이 드세요.
웬일이야?
넌 먹지 말고 물 좀 달라고 해.
♫ 널 보면 ♫
선경이 많이 먹어라!
많이 먹어라, 똥강아지!
♫ 따스해진 봄처럼 ♫
♫ 예쁜 꽃을 피워 ♫
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
굿 모닝.
일어났어? 밥 먹어.
내가 밥 먹이려고 불렀어.
너 왜 이모 오신 거 말 안 했어?
그래서 내가 말했지롱.
뭐 해? 얼른 앉아.
어.
짠!
얼마 만이야?
이걸 언제 다 했어?
너 이거 좋아하잖아.
잘 먹겠습니다!
많이 먹어!
나 옷 갈아입고 있어.
거기서 얘기해.
그 동안 말 안 들어서 미안.
이제 안 그럴게.
이건 휴전 협상도 아니고, 항복이야.
왜? 착한 아이라도 돼 보려고?
노력해볼게.
당신이 걱정하는 일 안 벌어지게.
내가 뭘 걱정하는데?
걔가 세상을 버리는 일은 없어.
없게 할 거야, 내가 그걸 원해.
그리고 내내 말하고 싶었는데.
난 그냥 당신이 늘 불쌍했어.
원망했던 시간보다 당신이 불쌍했던 시간이 더 길어.
태어나게 해 줘서 고마워.
요즘은, 조금 그런 생각이 들어.
아니, 이게 뭔 소리야? 재계약을 안 한다니?
그게 뭔 소리냐고?
말 그대로고요.
담당자가 탁동경 아니면 이 회사랑 계약 안 한답니다.
참, 웃기고 자빠졌네.
우리도 됐다고 그래.
잘 나가지도 않는 게 꼴에 자기도 작가랍시고. 이현 작가, 걔 잘라.
야! 너희들이 가서 딱 말해.
네가 안 하는 게 아니고 내가 안 하는 거라고, 내가.
어디서 싸가지 없이.
달고나 작가님도 안 하신답니다.
어? 왜?
시베리아 작가님이랑 정당면 작가님도요.
걔는 왜, 또?
탁 주임이 최근에 겨우 잡아온 귀공자 작가님도요.
걔는 절대 안 돼! 걔는 우리 회사 TOP10 인데!
재들 말하는 거 들었지?
차 팀장, 어떻게 좀 해봐.
뭐 어떻게 좀 할 거지, 응?
뭘요?
작가를 잡아 오든지 탁동경이를 잡아 오던지!
제가 왜요?
- 왜 ...
- 이런 중대한 일은 대표님이 책임지셔야죠.
뭐?
내가 저지른 일, 내가 알아서 다 수습하라, 그 말이야?
아니요, 이런 중대한 일은 대표니까, 대표가 책임지라, 그 말인데요.
근데 본인이 저지른 일인 건 아시는구나? 저는 모르시는 줄 알고.
당장 탁주임한테 연락해봐.
왜 대답들이 없어?
대표님이 해보시죠?
아니, 걔가 내 전화를 그냥 씹는!
야. 너 지금 뭐라고 했어?
여기 ‘너’가 어디 있나요, 지금?
회의 끝났으면 이만 일어나 보겠습니다.
개, 쟤, 너는 밀린 업무가 많아서 ...
대표한테.
나지나
혹시 지금 좀 와줄 수 있어요? 안 풀리는 게 있어서.
못 가요.
잘 들어가셨어요? 아깐 너무 경황이 없어서 ...
저 솔직히 작가들이 그렇게 나올 줄 몰랐는데.
그러게. 한 명은 그렇게 나올 거라 예상은 했는데.
이현 작가요?
잘 들어가셨어요? 아깐 너무 경황이 없어서 ...
근데 팀장님은 이현 작가랑 어떻게 아세요?
뭐?
오늘 진짜 왜 그러시지, 팀장님? 아까 회의실에서도 그렇고.
- 뭐가?
- 아까부터 정신 다른 데 가 있잖아요.
어디 가 있는데? 좋은 데 가 있어요?
좋은 데는 아닌 것 같은데.
이현 작가랑 어떻게 아는 사이냐고요?
뭐, 탁 주임 대신 미팅 간 적이 있어서.
땡땡이.
맛있게 드세요!
땡큐.
술은 좀 깼냐?
저는 태어나서 취해본 적이 없거든요.
저 그때 멀쩡했어요.
멀쩡해서 나한테 ‘형, 형’ 그러고 반말했냐?
죄송합니다. 취했던 것 같습니다.
주량 소주 세 잔이에요.
고맙다.
뭐가요?
주량 소주 세 잔인 거요?
있어, 그런 게.
형님!
주문하시겠어요?
얘기 좀 하자고.
뒤 테이블에 형네 대표 앉아있어.
이현규.
눌러주세요
이놈 보게.
내가 너 한가하게 노닥거리라고 여기 박아둔 줄 알아?
형, 좀 끊어봐요. 건물주, 건물주.
내가 조금 있다가 다시 연락할게.
애비 말이 말 같지가 않아? 왜 여기 있냐니까?
차 팀장.
애비?
아버지!
우리 아버지!
왜 말도 안 하고 오셨어요?
누구랑 오셨어요? 혼자 오셨어요?
어딜 ...
어딜 또 그렇게 가시려고?
아버지 왜 그러세?
아니, 이놈들이 왜 이 생난리야?
아니, 그래서 걔가 갑자기 우리 집에 왔었다니까!
대박이다, 이현규.
걔가 그렇게 직진남이었나?
세월이 사람을 바꾸네.
아니, 그게 중요한 게 아니고. 우리 집 누가 알려줬냐고?
일단 난 아니다.
근데 우리 집에 너랑 누가 왔었지?
할 얘기 있다며.
응.
해봐.
올라가서 하자.
형, 나지나라고 알아?
어.
그게 다야?
올라가서 얘기해.
갈 데가 있어서.
적정 투입라인
차주익 팀장님
혹시 팀장님 우산 두고 가셨어?
010-0357-0446
여보세요?
어디야?
누구 ...
나 현규.
뭐야 너 내 번호 어떻게 알았어?
가서 설명할게. 지금 좀 만나자.
지금? 지금 나 집 아닌데.
어딘데?
나 지금 집 앞 빨래방.
- 너 지금 뭐아는지 ...
- 너 만나는 사람 있어?
만나는 사람 있냐고?
- 없는데 ...
- 좋아하는 사람은?
있더라도 나 만나.
그 사람이 누구더라도 내가 먼저 너 만났으니까, 내가 먼저 너 좋아했으니까.
그리고, 내가 지금도 너 좋아하니까.
여러모로 불편하네, 같이 안 사니까.
그러네.
다 끝났으니까 간다.
왜? 놓기 싫어?
만약에 말이야 ...
♫ 시들지 않는 사랑 ♫
만약에 ...
내가 더 살고 싶다고 하면 그것도 들어 줄 수 있어?
♫ 차가웠던 ♫
아니.
난 그런 건 못 해. 난 멸망이니까.
그래.
그럴 줄 알았어.
그냥 한번 물어본 거야.
♫ 불안해 하지 마요 ♫
♫ 끝이 정해진 길이라 해도 ♫
넌 들었지?
다들 속으로 무슨 생각하는지.
나 보면서 말이야,
다들 저렇게 웃고 있어도.
속으론,
되게 아파하지?
나만큼.
나보다 더.
♫ 너무 소중해 ♫
♫ 기억해줘 ♫
응.
넌?
넌 나 보면서 무슨 생각하는데?
내가 모를 것 같아?
너 자꾸만 ... 자꾸만 나한테,
살라고, 살라고 그러고 있잖아.
자기는 이미 다 죽은 눈을 하고선.
그걸 보는 내 마음은 어떨 것 같은데?
네가 처음에 생각했던 대로 그렇게 하면 돼.
간단해.
가.
옛날엔 꽃이 참 볼 만했는데.
요새는 통 꽃이 안 피어.
죽어가고 있거든요.
우리랑 똑같네.
나도, 자네도 죽어가고 있지.
다 그래. 생명은.
항상 볼 수 있을 줄 알았더니,
이제 못 본다니 아쉽네, 아쉬워.
꽃이 참 예뻤는데.
넌 나 보면서 무슨 생각하는데?
나는 언제까지고 사라지는 그들을 지켜볼 수 있을 거라 생각했다.
그들처럼 먹고, 그들처럼 자고,
그들을 연민하고, 사랑하고.
그들처럼 어딘가로 향한다는 것은 이런 것이었나?
사라지는 것이 두렵지는 않으나,
♫ Here with me 그 눈빚 스치면 ♫
너를 더는 보지 못한다는 것은 두려웠다.
♫ 혼자 서요 ♫
♫ Here with me, 여전히 오늘도 ♫
♫ 믿고 있죠 ♫
바보같이 이제야 그걸 깨닫는다.
네게 남은 세간이 얼마 없다는 걸.
너 왜 그래? 무슨 일 있어?
♫ 소리 ♫
♫ 나를 잡아준 그대 ♫
사랑해.
내가 ... 너를 사랑하고 있어.
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
♫ 나를 안아줄 사람 ♫
♫ 이길 끝에선 날 기다려요 ♫
♫ 숨길수 없죠 그대를 향한 내 맘 ♫
♫ I wanna be with you ♫
♫ 그대를 향한 내 마음은 ♫
♫ 조금이라도  ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
나 걔랑 사귀기로 했어.
아직도 외롭고 쓸쓸하냐고?
안 그래. 네가 들어왔잖아.
야, 그런 눈 금지.
아니, 아까부터 이쪽 엄청 째려보는 것 같길래.
아주 주인 지키는 강아지 새끼마냥 눈 이렇게 뜨고.
나 말했어 지나한테.
받지 마요.
나 할 말 있으니까.
마음껏 사랑하고, 그리고 살아.
나 소원 빌게. 내 생일 소원. 결혼할래?
♫ I wanna be with you ♫
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki